صفات الناجحين
للناجحين صفات عديدة، ومن أبرز هذه الصفات
- لديهم خطط وأهداف محددة وواضحة، ورؤى آنية ومستقبلية
تتوافق مع ما يملكون من معارف ومهارات وقدرات يهدفون إلى تحقيقها
- لديهم توجهات ورغبات في التعلم وتطوير ذاتهم
- يخالطون الأشخاص الذين لديهم من المعارف والعلوم والمهارات
والقدرات والخبرات
- يتقنون فن الاتصال والحوار والإنصات مع الآخرين
- يسعون دائمًا لبناء الثقة المتبادلة بينهم وبين الآخرين
- يؤمنون بفكرة العمل الجماعي والفريق الواحد، وعدم الانفراد بالنجاح
- لديهم رؤى آنية ومستقبلية في إدارة وتنظيم أوقاتهم، وتحديد لأولويات أعمالهم
- يحرصون على التجديد والتغيير في حياتهم، ويؤمنون بأن العمل ليس كل شي
فهم يجعلون للنواحي الاجتماعية والروحية مكانها في حياتهم